# Домашнее задание к занятию «Репликация и масштабирование. Часть 1» - Клочек Максим

### Инструкция по выполнению домашнего задания


### Задание 1

На лекции рассматривались режимы репликации master-slave, master-master, опишите их различия.

*Ответить в свободной форме.*

---

### Решение 1

---

В конфигурации master-slave, сервер master является основным и только на нём могут выполняются операции записи (доступен и для чтения), сервера slave выполняют только операции чтения и получают изменения с master. Такая конфигурация увеличивает скорость чтения из БД за счёт распределения нагрузки.

В конфигурации master-master, любой сервер может выполнять операции чтения и записи и синхронизировать данные с другими. Такая конфигурация более отказоустойчива, но возникают риски не согласованности данных

---

### Задание 2

Выполните конфигурацию master-slave репликации, примером можно пользоваться из лекции.

*Приложите скриншоты конфигурации, выполнения работы: состояния и режимы работы серверов.*

---

### Решение 2

---

---

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

---

### Задание 3* 

Выполните конфигурацию master-master репликации. Произведите проверку.

*Приложите скриншоты конфигурации, выполнения работы: состояния и режимы работы серверов.*

---

### Решение 3

---

---